第138章

时至正午，刺眼的阳光照射在演武场，裁判师者的声音响彻雄厚有力，响彻云霄。

演武场的正中央，红眸少年站得笔直，他傲然而立，大量汗水顺着棱角分明的脸庞流下，在阳光的直射下反射出晶莹的光。

学院发的服装刚好合身，勾勒出叶沐尘结实的腰线，这副正经的装束，现得叶沐尘不容亵渎。

可是事实上，叶沐尘感觉很不舒服，这衣服看着合适而正经，也只是因为宋仙玉的障眼法，叶沐尘被勒的有些喘不过气。

学院的衣服自然比不上宋仙玉挑选的衣服那样面料柔软，这一番切磋下来，叶沐尘的胸口被摩擦得生疼......

......

在叶沐尘所在的模拟台旁，对手的佩剑可怜地躺在地上----

很明显，叶沐尘赢得十分彻底，直接把对手的剑都给打飞了。

叶沐尘的举手投足之间，都闪烁着属于强者的光辉，就算只是站着不动，他的气场也让人胆寒不已。

尽管光芒刺眼夺目，其他两个模拟战斗台子上的学生们，就算是被阳光弄得睁不开眼，也忍不住为之侧目。

强忍着胸口的痒意，叶沐尘反手执剑，看向手中的剑刃，目光轻蔑。

看得出来，这是一场激烈的战斗，叶沐尘的佩剑上居然出现了一个豁口。

叶沐尘冷冷地瞟了眼匍匐在地上的手下败将，如果可以，他其实都不想分给这种人半个眼神。

刚刚的一幕幕让他的眉头紧皱，甚至不顾切磋礼仪地把剑扔在脚底，随后炙热的火焰包裹了他的佩剑。

先是从剑穗开始，火舌使丝制的剑穗被烧得焦黑，片刻后粉碎成灰色的粉末。熊熊燃烧的高温烈火爬上剑身，非同寻常的温度使得剑身被融化成了一滩铁水，而剑身中容纳的剑意被叶沐尘通过焰火尽数收回。

这倒不是叶沐尘奢侈，而是因为这把剑上，沾染了脚下人的污秽气息----

叶沐尘向来刻苦，虽然在盘卢大陆长大，但是身体方面的锻炼从来没有怠慢过，练就了一身紧致的肌肉。尽管这身肌肉因为宋仙玉的“造访”导致的怀孕而变得柔软，可长久锻炼的底子还在，再加上叶沐尘又有多个位面的记忆，战斗的经验丰富。

况且，叶沐尘有了原阳的滋润，虽然被好好折腾了一番，但是仍然在天还蒙蒙亮时早起，吸收浮空城那不同于盘卢大陆的充足灵力。

所以，脚下人就算是浮空城土生土长的原住民，但他的态度傲慢，十分轻敌，并不是叶沐尘的对手。

*

师长在切磋开始前，说的是点到为止，所以叶沐尘在打飞对面人的剑后，就停下了攻势。

然而，围观人的口哨声激怒了叶沐尘的对手----

“我没看错吧，鲁仁嘉居然输了？”

“那个叶沐尘好像是盘卢大陆来的吧？”

“这届新生的积分榜排名里，第一名好像不是姓叶啊......”

"对啊，什么时候冒出来的这么一号任务？"

“啧啧啧，鲁学弟还是这么'给力'啊，当真出其不意，居然输给了盘卢大陆来的土鳖？”

“笑死，鲁仁嘉不是说要把盘卢大陆来的打得落花流水吗结果自己反倒被打得连剑都飞出去了，真是丢脸啊。”

叶沐尘的对手名为鲁仁嘉，从小在浮空城吸收天地精华，傲气惯了，可想而知，没有一个浮空城人能接受自己打不过来自盘卢大陆的弱鸡，更何况是鲁人嘉？

听着众人的嘲笑，鲁仁嘉怒火攻心，他只想着怎么样战胜叶沐尘，挽回自己可怜的面子，当着所有人的面，祭出邪恶的剑意。

此乃为盘卢大陆的修者所不耻的禁术。

离得最近的叶沐尘也很明显感受到了来自于剑意的攻击性。

叶沐尘没有想到小小的一此切磋，居然会让鲁仁嘉产生如此大的恶意。

黑气缠绕着叶沐尘的佩剑，腐蚀着佩剑上的正道剑意，就连用剑身都出现了一个豁口。

像是在向自己的主人求救，佩剑发出“嗡嗡”的声响，叶沐尘能够清楚的感觉到虎口处的震动----

他有能力驱散黑气，只不过，那样他的佩剑就会彻底被黑气侵蚀。

眼看着叶沐尘束手无策，作为剑修，鲁仁嘉对这种现象再清楚不过，他得意洋洋，语气轻蔑：“盘卢大陆来的土包子，怎么就连兵不厌诈都不清楚？”

叶沐尘的上古灵力承袭自道玄法修，灵力中包含着浑然正气，而他自小修行的剑法和术式也是正统，不屑于邪门歪道，若是没有遇到宋仙玉的叶沐尘，怕是真要因为鲁仁嘉的偷袭而损害剑意，从头开始凝聚剑意。

然而，还没等鲁仁嘉得以多久，眼前的一幕却让他大跌眼镜----

比恶臭黑气更加浓郁的黑暗气息从叶沐尘的周身散发，像是一只无形的巨大双手，将恶臭去除，取而代之的是一股若有若无的清香......

叶沐尘鼻尖微动。

别的人或许对这股清香感到迷茫，而叶沐尘的身体甚至比他的意识更先反应过来。

宋仙玉......这不正是宋仙玉的味道？

像是为了印证叶沐尘的想法，下一刻，遮天蔽日的藤蔓，像是给叶沐尘撑腰的后台一样拔地而起。

那日日夜夜缠着叶沐尘的藤蔓，“啪”的一下，像教训熊孩子那样，一巴掌打倒了鲁仁嘉。

于是，这边有了刚开始的一幕。

*

宣布叶沐尘胜利后，师长没有说话，只是招了招手，让人把鲁仁嘉抬了下去。

他没有追责鲁仁嘉的行为。

这倒不是偏袒，而是灵和学院的规则向来如此。

黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫，

再者，禁术并不是随随便便用的，往往都有相应的代价，而这个代价，就是最好的惩罚。

石院长秉持着这样的治学理念，并不介意学生们偷学禁术，既然院长都不介意了，那师长也不好说什么。

见自己的对手被抬了下去，叶沐尘正向要下台，却被师长给拦住了。

“叶沐尘，你先别下去。”师长道。

闻言，叶沐尘皱了皱眉头----

被衣服摩擦着的敏感肌肤，属于宋仙玉的清幽香气......

已经切磋了一个上午，叶沐尘并不想再在这上面浪费时间了，想见宋仙玉的心从未如此强烈......

叶沐尘的不悦十分明显，师长解释道：“课堂还没有结束。”

师长在名册上勾勾画画，随后高声朝着众人道：“还有谁想跟叶沐尘切磋讨教的，抓紧时间。”

大家都见识到了叶沐尘的实力是有多么的强悍，根本就没有人敢上去。

死一样的寂静笼罩了演武场，这让宋仙玉的声音能够很清楚地被人听到----

“我来吧。”

声音温润如玉，明若皓月。
